
分類:動物




分類:生物學




分類:贛語




分類:宗教




分類:歷史




美金

美金（United States dollar），又叫美圓、美元，符號USD或者US$，係美國嗰官方貨幣，即係到美國用嗰錢。
美國相當時期實行金本位制，紙幣可以兌到金子，故係叫美金。



老虎

虎，也叫老虎，係體形最大嗰貓科動物，也係亞洲特有嗰物種。但而今箇隻物種快要滅絕嘍。



耶穌

耶穌（公元前8年至公元前2年–約29年/36年)，《古蘭經》叫佢做「爾薩」，係伊斯蘭教嗰先知；《新約》聖經叫佢做「基督」，係基督教嗰中心人物或神。
有滴子學者覺得耶穌冇真正曾經存在過，理由係《新約》聖經不係耶穌過後仰上就寫得嗰，確證得正嗰資料少傷嘍也係隻原因。



聯合國

聯合國（阿拉伯語：الأمم المتحد‎；英語：United Nations；法語：Nations unies；俄語：Организа́ция Объединённых На́ций；西班牙語：Naciones Unidas）係一隻由主權國家參加嗰國際組織。世界上絕大部分國家都係聯合國嗰成員。到1945年六月二十六日，五十一隻創始會員國中嗰50個到美國嗰舊金山簽訂《聯合國憲章》。憲章到1945年十月二十四日起效，聯合國咁就算正式成立，但係頭回會員國大會一徑到1946年正月十日舉行，箇時間有五十一隻國家參加。第二次世界大戰之前，有隻好像聯合國嗰國際聯盟，經常拕認為係聯合國嗰前身。到2007年，聯合國攏共有一百九十二隻成員國。



聲氣

聲係一種以物質來傳送嘅嗰物理波。聲氣可以傳送機械能。聲氣可以聲波嗰頻率，波長，周期，波幅，譜來表示。



胡錦濤

胡錦濤，1942年12月21號生，係中國嗰黨跟得國家嗰第四代最高領導人。佢分別到2002年、2003年、2004年、2005年頂替江澤民任中國共產黨中央委員會總書記、中華人民共和國主席、中共中央軍委主席、國家中央軍委主席。



腡

腡，學名「指紋」，系人指母頭最豖上表皮嗰紋，也指佢到別嗰東西上扤出來嗰跡，箇基本上系犯罪學上嗰證據，因為目前還冇發現有人有一樣嗰腡紋。
駄肚到三四個月嗰時間人就到肚裡長正嘞腡嘍，但要一徑到一十四歲才會完全長正。



腳踏車

腳踏車，也叫自行車或單車，贛語更稱之為「線車（嘚）」、「鋼絲車」、「腳踏車嘚」
，係最常用嗰陸上小型車輛。佢起頭係隻法國人發明嗰。到今日，佢哈變成嘍一項體育競賽，像有名嗰環法大賽就係騎腳踏車嗰。



臨川區

臨川位到江西嗰東頭，而今係撫州嗰市轄區。人口大概90萬嗰樣子。以漢人為主。面積2120.8平方公里。
東漢永元八年（96年）析出南城置臨汝縣，南朝梁普通三年(522年)析出臨汝置定川縣。隋朝開皇九年（589年）省西豐、定川兩隻縣拕併入臨汝，臨汝接到改叫臨川；先前嗰臨川郡改叫撫州。1949年設立臨川市，1950年拕撤銷。1951年設立撫州市，1953年改到撫州鎮，1955年又改撫州市，1963年複名撫州鎮，1969年10月第三道改叫撫州市。1987年中國國務院批准臨川縣同到撫州市合併到臨川市，1995年正式合併。2000年撤市設區。
北頭緊靠南昌，哈係撫河中下游平原，咁就讓臨川嗰農業一逕都係蠻發達嗰。



自然數

自然數係自自然然數得出嗰數。頭先係0，跟到係1，接到係2，3...。
用集合論語言嗰定義：0起先就拕定義為空集，跟到1拕定義為0嗰後繼,即集合0'={0}。
跟到2拕定義為1嗰後繼，即集合1'=0' '={0,1}={0,{0}}。
跟到3拕定義為2嗰後繼，即集合2'=0' ' '={0,1,2}={0,{0}，{0,{0}}}...。
讀者可以自家用集合論證明：0伓等於1，2，3...；1伓等於2，3...
習題：定義加法, 然後證明2+2=3+1。
跟到，用自然數，同到等價類嗰概念，可定義整數；
用整數，同到等價類嗰概念，可定義有理數；
用有理數，同埋到極限嗰概念，可定義實數；
用實數，同到域延拓嗰概念，可定義複數。



自由女神像

自由神像（英文：Statue of Liberty；法文：Statue de la liberté）係法國到1876年送到美國嗰獨立 100 週年嗰禮物，佢位到美國紐約嗰哈德遜河口附近。
自由神像高46米，加到基座93米，重200多噸，金屬鑄造，擺到一座混凝土做嗰地台上面。自由女神穿到古希臘風格嗰衣裳，戴到嗰頭冠象徵世界七大洲嗰七道光芒。女神右手高舉象徵自由嗰火炬，左手捧到刻有1776年7月4號嗰《獨立宣言》，腳下係打碎嗰手銬、腳鐐同到鎖鏈。佢象徵自由、掙脫暴政嗰約束。神像到1886年10月28號落成同揭幕，1984年被列為世界文化遺產。



色

色，或者叫色氣、顏色，係人通過眼、腦同生活經驗所產生嗰一種對光嗰視覺反應。



艾滋病

愛滋病，英文叫AIDS，係嗰簡寫，正式譯做後天免疫力缺乏症。箇隻病係病毒HIV做成。HIV主要入侵人嗰白血球，等佢冇免疫力嗰時間，讓病人死於別嗰病。



英國

大不列顛及北愛爾蘭聯合王國（英文：United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland），有時間拕叫做聯合王國（United Kingdom或UK）或不列顛（Britain）係位到歐洲大陸嗰西北海岸對首嗰一隻主權國家。佢係一隻由大不列顛島同得愛爾蘭島嗰東北部份、別嗰滴子島嶼組成嗰島國。北愛爾蘭係英國唯一有陸地國際交界嗰一隻地方，佢同愛爾蘭共和國交界。除吥箇部份，英國拕大西洋、北海、英吉利海峽同得愛爾蘭海圍得。佢最大嗰島，大不列顛島拕根海底隧道連得法國。
英國係隻君主立憲國，佢由四隻國（country）聯合組成：英格蘭、北愛爾蘭、蘇格蘭、威爾士。佢實行議會政治，議會位到國家嗰首都——倫敦，但到北愛爾蘭、威爾士、蘇格蘭嗰首府也有自簡嗰議會。
英國有14隻海外領地，佢俚係大英帝國嗰歷史遺留。大英帝國到1922年達到佢嗰頂峰時期，箇時間佢幾乎佔得地球陸地面積嗰四分之一，係歷史上最大嗰帝國。箇下，哈可以到佢先頭嗰殖民地嗰語言、文化、法律等方面相到英國嗰影響。
英國係隻發達國家，佢係世界第六大嗰經濟體，揸得人均購買力算嗰話就係第七大。佢係世界頭隻工業化嗰國家，故係到19世紀-20世紀嗰早期佢都係世界嗰頭號霸主，但因為兩回世界大戰嗰緣故同得20世紀後半期大英帝國嗰勢力嗰衰弱，英國箇時間到全球事務裡頭嗰影響力幾經冇早以許輝煌嘍。話係ðﾠﾵﾹ話，英國憑得佢殺火嗰經濟、文化、軍事、科學、政治影響力，啷都係世界頭上嗰一隻辣腳。
英國擁有核武器，佢嗰軍事花銷排得世界嗰第4位。佢係歐洲聯盟嗰成員國，到聯合國嗰安全理事會擁有永久席位，佢也係英聯邦（Commonwealth of Nations）、八國集團（G8）、北約（NATO）、世貿組織（WTO）嗰成員。



英語

英語（English，國際音標：[]）係印歐語系底下嗰日爾曼語族底下嗰西日爾曼語支嗰一隻語言，佢係古代盎格魯、薩克遜跟日爾曼人話嗰話變來嗰，末後英國到全世界殖民嗰時間就傳播到哩別嗰國家。1999年統計話全世界用英語做第一語言嗰人，有三點八億，全世界排嘚第三或者第四。箇晝子因為英國跟到美國到各方面都非常喫價，故係箇舞得英語變成准國際用語。英語哈係聯合國嗰工作語言之一。
英語在印歐語系裡頭算語法比較簡單嗰，但也有滴子複雜奀子嗰變化。比如話：
英語嗰單詞恁係非常多嗰。光《牛津英語字典》（第二版）就有五十多萬隻條目。
寫英語用嗰係拉丁字母。但英語有奀子單詞嗰發音跟拼寫有蠻大嗰區別。



茶

茶，或茶葉茶，係一種好常見嗰飲料。佢係由茶樹嗰葉或芽經過制作而成。通常係用箇經過加工嗰葉浸到熱水裡頭幾分鐘，水就變成茶。茶嗰味道來自氧化(發酵)，加熱，整乾，又或係加入別嗰草本，香料同到生果。茶係咖啡因同到茶鹼嗰天然來源，有清涼，少苦之味。
今時今日，茶係世界上，水之後最多人喫嗰飲品。2004年就世界頭上就喫吥嘍 3,200,000 噸嗰茶。按生產量來話，產茶大國先後係印度，中國，斯里蘭卡、肯尼亞。



莎士比亞

威廉·莎士比亞（，）係隻英國嗰演員、劇作家同詩人，有時間佢簡稱莎翁；中國清末民初哈拕翻譯做"舌克斯毕、沙斯皮耳、筛斯比耳、莎基斯庇尔、索士比尔、夏克思芘尔、希哀苦皮阿、叶斯壁、沙克皮尔、狹斯丕爾"。
莎士比亞編寫過好多作品，佢嗰劇作響西洋文學好有影響，哈都拕人翻譯做好多話。



菜

菜，係種植物，係可以喫嗰。佢係植物，故係都有豐富嗰纖維同到維他命，要係豆類嗰話，哈會有好多蛋白質。佢冇好科學嗰定義，係好主觀嗰。
除吥水果、殼、果仁、山草藥、香料之外，任何一種喫得嗰草本植物，都可以叫菜。菇之類都算係菜，雖然話佢係生物學上係另一界，屬於苔蘚界。
菜有分葉菜，例如生菜；莖菜，例如蘆筍；根菜，例如蘿蔔；花菜，例如西蘭花；地下莖葉（例如蒜頭）；瓜菜，如青瓜、南瓜、牛油果、青椒等；豆菜，例如青豆、荷蘭豆、豆角。



華爾街日報

《華爾街日報》（）到1889年創辦。係美國以至全世界影響力最大嗰，側重金融、商業領域報導嗰報。



萍鄉

萍鄉位到江西嗰西首，係有1700喇年歷史嗰老城。佢係江西豚下嗰一隻地級市，處到湘贛界上嗰羅宵山脈嗰中間。萍水河橫穿市區，搦市區一分為二。孫中山領導嗰同盟會到1906年12月發動嘞萍（鄉）瀏（陽）醴（陵）起義，箇就係辛亥革命嗰起頭。1922年9月，毛澤東、劉少奇、李立三等到箇首指揮嘞安源路礦工人大罷工，萍鄉就係中國工人運動嗰發源地嘞。佢也係秋收起義嗰發源地。萍鄉哈係中國最早嗰重工業基地之一。
萍鄉地古屬《禹貢》九州揚州，春秋時屬吳國，戰國時屬楚國長沙郡。漢時屬豫章郡宜春縣地。三國吳寶鼎二年（267年）立縣，縣治設在今蘆溪縣古崗，屬安成郡。萍鄉得名有兩種說法，一種是此地多萍草[1]，另外一種是楚昭王渡江於此得萍實。晉仍屬安成郡，義熙年間，封何無忌為萍鄉縣公。東晉至南朝陳屬江州安成郡。隋屬袁州。唐初縣治遷至今市治所在地，隸屬江南西道袁州。宋隸屬江南西路袁州，元元貞初年，升為萍鄉州，隸江西行省袁州路。明洪武二年（1369年），改州為縣，屬江西袁州府。清屬江西省袁州府。1960年設立縣級萍鄉市。1970年升為地級萍鄉市。
萍鄉地區人類居住的歷史可追溯到舊石器時代，在蘆溪縣宣風鎮竹山園發現有舊石器時代遺址。蘆溪縣新泉、宣風、虹橋，上栗縣施家台、桐木荊坪、赤山大寶山等地均發現有新石器時代遺址。今萍鄉經濟開發區田中管理處境內發現商周古城，稱“譚台”，《江西省志》將其列為江西在商代的三座古城之一。[6] 在蘆溪的舊縣城以前被稱為“甘卓壘”，東晉元帝太興元年318年），陳敏于江東僭稱王，晉元帝司馬睿遣鎮南將軍陶侃水陸二道來伐，又讓甘卓領兵至萍鄉縣東築壘，連接五所，所以舊縣城也被稱為甘卓壘。[7] 孫中山領導的同盟會于1906年12月發動了萍瀏醴起義，揭開了辛亥革命的序幕。1922年9月，劉少奇、李立三等在此領導了舉世聞名的安源路礦工人大罷工，萍鄉成為中國工人運動的策源地。同時也是秋收起義的策源地。萍鄉也是中國最早的重工業基地之一。
武功（WooKong）山是全國知名的旅遊景點，位於萍鄉的東部，從市中心開車大約四十五分鐘能到，海拔1918米，平均海拔約1500米。儘管大部分景點的方便遊客的基礎設施還未開發。
楊歧山以佛教而聞名，坐落在萍鄉北部，從市中心開車出發約一個小時的路程。
孽龍洞（Sinful Dragon Cave）有一個關於中國傳統宗教和生肖的傳說。這個地方也以其華麗的景觀出名，位於萍鄉北部，距市中心約20分鐘車程。



萬安

萬安位到江西嗰中間腰，歸到吉安管。佢嗰面積係2051平方公里，攏共管到九隻鎮七隻鄉同到一隻墾殖場，總人數約有30萬。全縣以農業、水產業、林業、礦業為主，哈有萬安水電站提供能源。



萬後日

萬後日係今日之後嗰三日，或後日之後嗰一日。係將來嗰事，冇發生嗰。



蓮花

蓮花係萍鄉管到嗰一隻縣，佢位到湘贛界邊，羅霄山嗰中段，井岡山嗰北首，全縣總面積有1062平方公里，管到13隻鄉，五隻鎮，一隻國營墾殖場，攏共有210隻行政村，總人口24.9萬。
蓮花嗰丘陵好多，屬亞熱帶季風性氣候。全縣而今有22.3萬畝耕地，112萬畝山地。



蔣中正

蔣中正（1887年10月31號-1975年4月5號），字介石，曾擔任中華民國總統同到中國國民黨總裁。佢到近代中國史上佔有舉足輕重嗰地位。



蔣彝

蔣彝（Chiang Yee）（），江西九江人。中國好有名嗰畫家、詩人、作家、書法家。號稱「中國文化嗰國際使者」。
搦家喻戶曉嗰汽水Coca-Cola翻成可口可樂就係佢。



蕭邦

蕭邦（法文：Frédéric-François Chopin；波蘭文：Fryderyk Franciszek Chopin；）係一隻波蘭嗰鋼琴家同到浪漫時期嗰作曲家。佢娘係波蘭人，但係佢爺就係法國人。到20歲嗰時間佢去嘍巴黎。到39歲嗰時間佢到巴黎因為肺癆而過身。



藍

藍係一隻色，哈都係紅綠藍光嗰三原色當中波長最短，只係470納米。



藍天學院

藍天學院原名藍天職業技術學院，係所綜合性民辦嗰大學，到1994年創建，位到江西南昌。
求真、務實



瀘溪

瀘溪係萍鄉管到嗰一隻縣，佢面積有968平方公里，有27.4萬人，攏共管到五隻鎮同到七隻鄉，境內好多嗰丘陵，屬亞熱帶溫潤季風氣候。
瀘溪下底管到五隻鎮同到五隻鄉：



蘋果

蘋果係一種樹同到水果，係隻薔薇科嗰植物，好多地方都種。中國古代叫林檎。西方品種(Delicious)傳來嗰地利蛇果簡稱蛇果。5-12米高係細小嗰落葉喬木，有好密嗰樹冠。葉係互生，卵形，花係粉紅色，果到秋天成熟。



袁州區

袁州區係宜春底下嗰一隻市轄區。面積2532平方公里。到2003年豚，人口有95.8萬。區人民政府駐地中山西路。
袁州區管到9隻街道、8隻鎮、14隻鄉：
靈泉街道、秀江街道、湛郎街道、珠泉街道、化成街道、官園街道、下浦街道、鳳凰街道、金園街道
彬江鎮、西村鎮、金瑞鎮、溫湯鎮、三陽鎮、慈化鎮、天台鎮、洪塘鎮
南廟鄉、洪江鄉、新坊鄉、渥江鄉、蘆村鄉、寨下鄉、柏木鄉、豐頂山鄉、楠木鄉、飛劍潭鄉、遶市鄉、竹亭鄉、天台山鄉、水江鄉等等。



袁隆平

袁隆平，（），係北平生嗰，祖籍江西德安，現居湖南長沙嗰中國雜交水稻育種專家同到中國工程院院士。佢2006年4月當選美國科學院嗰外籍院士，又拕稱謂“雜交水稻之父”。



複數

數學上複數係一個數用
來表達出來。
箇首嗰formula_2同formula_3都係實數，而formula_4係表示虛數，叫佢做單位虛數，formula_4嗰意思係：
實數formula_2叫複數嗰實數部份，而實數formula_3就叫嗰虛數部份。當formula_3係formula_9嗰時間，複數光係formula_2，就係實數。
比如話，formula_11係複數，而實數部份係formula_12，虛數部份係formula_13。
複數可以加得，減得，乘得，除得。同實數係一樣，不過就有一滴深入嗰特性。例如，實數伓係每隻多頂式方程都有得解，而虛數就全部都有解。



西安

西安市，古時間又叫長安等，眼下佢係陝西省嗰省會，位到中國嗰內陸中間腰，係中國嗰地理中心。
西安市攏共管到九隻市轄區，4個縣：



西德

德意志聯邦共和國，簡稱西德或聯邦德國，係隻1949年到1990年之間，存在到今日德國西頭嗰資本主義國家，之後同東德合併。



西湖區

西湖區係南昌嗰一隻市轄區。總面積39.2平方公里，到2004年共46萬人。
西湖區下首有繩金塔、桃源、朝陽洲、廣潤門、南浦、西湖、系馬樁、十字街、丁公路、南站10隻街道同一隻桃花鎮。



西班牙語

西班牙語（español或者castellano，音標：）係印歐語系羅曼語族底下嗰一隻語言。佢係係羅曼語族裡頭頭多人話嗰語言，而今排嘚世界嗰第三位。
西班牙語係聯合國六隻官方語言之一。佢分佈廣泛，故係西班牙語相關嗰文化，到現代都一逕哩擴張。
最早嗰西班牙語以卡斯蒂尼亞話為基準，但係佢嗰移民出到世界各地同當地人種相處混雜，產生各種南腔北調嗰方言變種。
【輔音】
</UL>
【國家】
</UL>
【數字】



西藏

西藏 （藏語： བོད་；拉丁字母：：拉薩地方讀 ），簡稱藏，係中國嗰西部，位到青藏高原嗰上面。現為中華人民共和國一隻自治區，叫西藏自治區（藏語： བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས་，拉丁字母：），首府係拉薩。行政上，自治區分做1隻地級市、6隻地區，1隻市轄區、1隻縣級市、同到71隻縣。
西藏古時間叫做吐番(番讀播)。



許遜

許遜（），字敬之，係晉代出名嗰道士，號旌陽，人叫佢許九郎、旌陽祖師。佢係南昌縣長定鄉益塘坡人，也係道教淨明道、閭山派供到嗰祖師。
許遜也同張道陵、葛玄、薩守堅三隻人拕滴子道教流派供為「四大天師」。



詩

詩係一種語文藝術，源自歌，係種押韻嗰文學。詩通常都有格律，音樂感強、易記，甚至可以拕唱出來。詩大多係用來舒發情感，用字少，多花飾，意思含蓄，意景多層。詩好多時間會用到比喻，構成多重畫面。
寫詩出名嗰人叫詩人。



詹天佑

詹天佑（英文：Jeme Tien Yow，），字眷誠，號達潮，生於廣東南海縣（現廣州荔灣區）人，祖籍江西婺源，係中國首位鐵路工程師，建正嘞京張鐵路等工程，有「中國鐵路之父」、「中國近代工程之父」話法。



語言

語言係話人嗰話事嗰能力。全世界各種人話嗰語言相差不係滴把子，但係每隻人只有學會語言才話得正事。語言箇隻概念好難話得汀清。非常多嗰語言係用手約、用嘴話，或者係用符號、文字來表達。
語言係真嗰複雜傷嘍，佢拕人腦管到，同得思維聯到一起。一徑到今吖，科學哈冇完全類比出人腦語言功能，機器翻譯語言更加哈冇影。
目前全世界差不多有3000種語言。按語族分可以分成：
1．漢語
2．藏緬語族 
有滴子人覺得應該搦侗台語族跟到苗瑤語族列出來 
1．日爾曼語族
2．義大利語族（由拉丁語衍生出羅曼語族） 
3．凱爾特語族 
4．波羅的語族 
5．斯拉夫語族 
6．印度-伊朗語族 
7．希臘語 
8．阿爾巴尼亞語 
9．亞美尼亞語 
10．安納托利亞語族 
11．吐火羅語族 
1．南高加索語族 
2．北高加索語族 
1．芬蘭-烏戈爾語族 
2．薩莫耶德語族 
1．突厥語族 
2．蒙古語族 
3．滿-通古斯語族 
4．日本話（有爭議） 
5．朝鮮話（有爭議） 
1．北部語族 
2．中部語族 
3．南部語族 
1．孟-高棉語族 
2．馬六甲語族 
3．蒙（捫）達語族 
4．尼科巴語族 
1．印度尼西亞語族 
2．密克羅尼西亞語族 
3．美拉尼西亞語族 
4．玻裏尼西亞語族 
1．閃語族 
2．柏柏爾語族 
3．查德語族 
4．庫施特語族 
5．埃及-科普特語族 
哈有滴子語系不明嗰語言冇列出來。



諾貝爾和平獎

諾貝爾和平獎係諾貝爾獎之一，表揚為到促進民族團結友好、取消或裁減常備軍隊同到為和平會議嗰組織同宣傳盡嘍最大努力或作出最大貢獻嗰人，箇隻獎會到挪威首都奧斯陸頒發。



諾貝爾獎

諾貝爾獎係根據瑞典化學家諾貝爾（Alfred Nobel）嗰遺囑所設立嗰獎項。佢發明嘍炸藥，咁就賺到好多錢。等1895年11月27號法國巴黎嗰瑞典 - 挪威人俱樂部立下遺囑，用佢遺產之中嗰 920 萬美金成立一隻基金會，搦基金嗰利每年頒到頭年為人類作出傑出貢獻嗰人，以表彰佢個俚對社會做嗰卓越貢獻、或做出傑出研究、發明同到實驗嗰人。



谷

谷、谷地，係話由兩首係正地形夾到嗰又狹又長嗰負地形，經常會有坡面徑流、河、湖嗰發育，仄過頭嗰谷地可能會發生泥石流。



象

象係世界陸地上最大嗰哺乳動物，分為非洲象同到亞洲象，非洲象有兩種：普通非洲象（也叫熱帶草原象或灌木象）跟非洲森林象，亞洲象光就有一種（也叫印度象）。
象嗰皮嘚厚毛好少，鼻公絡長、門牙更加莽，箇也就係「象牙」，象主要喫高纖維嗰東西就像樹葉跟草類等。



豬

豬（學名：Sus scrofa domestica）,佢屬於哺乳綱-偶蹄目-豬科，佢喫得比較雜。一頭豬噠壯膘多，性格平和，故係易得養，生得快。一頭豬差不多活得20喇年。



貓

貓係一種小型貓科動物，佢嗰體重從兩到十公斤嗰都有。一隻貓差不多可以活到15-20年，最長嗰紀錄係36年。貓係典型嗰喫肉嗰動物。



熊貓

大熊貓，也叫貓熊或者係熊貓，係屬於熊科嗰哺乳動物。佢全身只有黑跟白兩隻顏色，佢只有中國才有嗰動物。大熊貓就映3100隻嘍，生得少，活命又精，差不多快要絕種嘍。
大熊貓還有些別嗰名：貔貅、大貓熊、竹熊、白熊、花熊、貘、華熊、花頭熊、銀狗、大浣熊、峨曲、杜洞尕、執夷、貊、猛豹、猛氏獸跟食鐵獸等等。



貝多芬

貝多芬（，音標：[]），1770年12月16日—1827年3月26日）係隻德國嗰作曲家同鋼琴大師。佢係歷史上一位出色嗰作曲家，哈都係西洋音樂嗰古典時期到浪漫時期嗰一位代表人物。佢嗰名聲同才華，讓許時間好多人模仿同產生好多靈感。




